Име: Гинка Георгиева, 79 Адрес: София, ул. „Иван Вазов“ 15 Постъпил: 2024-01-15 10:00, Изписан: 2024-01-22 14:00 Окончателна диагноза: I50.0 Застойна сърдечна недостатъчност Придружаващи заболявания: Няма
Анамнеза
Пациентката постъпва на 15.01.2024 г. в 10:00 ч. със симптоми на задух в покой, перорални оттоци и умора от няколко дни, съвместно с прогресиращо ограничение в физическата активност (NYHA III). По оплаквания пациентката разказва, че в последната седмица е приемала домашно Диуретин 40 mg 1×1 табл., но без задоволителен ефект върху отоците и задуха. Няма анамнеза за предишни хоспитализации поради сърдечно заболяване.
Обективно състояние
При прием: съзнание ясно, ориентир­на в лица и време; АД 160/90 mmHg; ЧСС 102 уд./min; ЧД 24 дишвания/min; SpO₂ 94 % при въздух; периферни оттоци II степен по глезени. В хода на престоя АД се стабилизира около 130/80 mmHg, ЧСС – 70–80 уд./min, периферните отоци регресираха до лека степен.
Изследвания
Дата: 2024-01-15
Урея – 7.2 mmol/L;
Електролити: Na 138 mmol/L; K 4.5 mmol/L; Cl 102 mmol/L;
Аспартат аминотрансфераза (ASAT) – 30 U/L; Алани­нов аминотрансфераза (ALAT) – 28 U/L;
Желязо – 12 µmol/L; ЖСК – 0.9;
Креатинин – 104 µmol/L;
BNP – 600 pg/mL;
Левкоцити – 7.0 10^9/L; Хемоглобин – 120 g/L; Тромбоцити – 250 10^9/L.
Ехокардиография (TTE): 2024-01-15, 14:00
Лява вентрикуларна фракция 35 %; дилатация на ЛВ; умерена митрална регургитация.
Трансезофагеален ехокардиограф (TEE): 2024-01-16, 10:00
Без наличие на тромби; потвърждаване на фракция и морфология.
Електрокардиограма (ЕКГ): 2024-01-15, 11:00
Синусова тахикардия 102 уд./min; без очевидни исхемични изменения.
Рентгенография на гръден кош: 2024-01-15, 12:00
Кардиомегалия, двустранна интерстициална конгестия, малко количество плеврален излив вдясно.
Терапия
Фуроземид 40 mg 1×1 интравенозно инфузия;
Еналаприл 5 mg 2×1 перорално;
Метопролол 50 mg 1×1 перорално;
Спиронолактон 25 mg 1×1 перорално.
Ход на заболяването
След прилагането на интензивна диуретична терапия и оптимизация на АСЕ-инхибитор и бета-блокер дозите настъпи видимо подобрение: подобрена диуреза, намаляване на периферните отоци и субективен комфорт при минимално физическо усилие. Наблюдава се нормализиране на АД и ЧСС, без признаци на нова конгестия.
Консултативни прегледи
Няма.
Настъпили усложнения
Няма.
Изход от заболяването
Състоянието на пациентката при изписване е стабилизирано с NYHA II, овладена конгестия и нормализирани жизнени показатели.
Контролни прегледи
2024-02-05, кардиологичен преглед;
2024-02-20, ЕКГ и лабораторен контрол.
Препоръки и назначения
Продължете фуроземид 40 mg 1×1 перорално до контролен преглед;
Еналаприл 5 mg 2×1, метопролол 50 mg 1×1 и спиронолактон 25 mg 1×1 перорално;
Ограничете прием на сол до 2 g/ден и течности до 1.5 L/ден;
Ежедневно измерване на тегло и АД; при рязко наддаване (>2 kg/седм.) или влошаване на задуха – неотложен контакт с кардиолог;
Лабораторен контрол на електролити и креатинин преди контролния преглед.
Препоръки към ОПЛ
Мониториране на АД и бъбречна функция през следващия месец;
При нужда корекция на АСЕ-инхибитор дозата;
Напомняне за спазване на препоръчаната диета и течно-солева рестрикция;
При признаци на влошаване – насочване за спешна кардиологична оценка.
Описание на документите
Протокол от ЕКГ;
Подробен ехокардиографски доклад (транс- и трансезофагеален);
Рентгенография на гръден кош;
Лабораторни резултати от 15.01.2024 г.
