
## Discharge Summary (in Bulgarian):

**Име:** Йоана Георгиева, 55
**Адрес:** София, ул. "Иван Вазов" 15
**Постъпил:** 2024-01-15 10:00, **Изписан:** 2024-01-22 14:00
**Окончателна диагноза:** I50.0 Застойна сърдечна недостатъчност
**Придружаващи заболявания:** Няма

### Анамнеза (Medical History):

Пациентката съобщава, че от 1 седмица е с прогресираща задух при усилие и покой, ортопнея и периферни отоци. При постъпване описва: „Не мога да дишам през нощта, ставал се трикратно за сядане“. Няма данни за предшестващи системни заболявания, не приема редовно хронични медикаменти. Прием на алкохол и тютюнопушене – отрича.

*КОМЕНТАР* - От 10 ина години е с АХ която не лекува редовно.Отрича медикаментозна алергия - Обикновенно тези пациенти имат придружаващи заболявание, трябва да разфледам случая когато такива са добавени.

### Обективно състояние (Objective Examination):

При прием: общо засилено изпотяване, помрачено съзнание – ориентирана, цианоза по устни, JVD +2, двустранни подкожни отоци до средата на пищялите;


*КОМЕНТАР* - при прием се пише. Запазено или увредено общо състояние. Описва се кожа - суха или влажна. и т.н. виж от мойте епикризи - Общо взето формата на тази секция не е много добър и не са направени достатъчно, липсват греден проверки на белият дроб, гръден кош, кожа, щитовидна жлеза...


* Кръвно налягане: 100/60 mmHg
* Сърдечна честота: 110 удара/мин
* Дихателна честота: 22 вдишвания/мин
* SpO₂: 92% на въздух

### Изследвания (Investigations):

**Дата: 2024-01-15**

* Натрий 138 mmol/L; Калий 4.2 mmol/L
* Левкоцити 7.5·10^9/L; Хемоглобин 132 g/L; Тромбоцити 220·10^9/L
* ASAT 28 U/L; ALAT 32 U/L
* Желязо 16 μmol/L; ЖСК 250 μg/dL
* Креатинин 95 μmol/L
* BNP 820 pg/mL
* ЕКГ: синусова тахикардия 110 уд./мин, без исхемични промени
* Ехокардиография (15.01.2024): дилатация на ЛК, фракция на изтласкване 35%-коментар трябва да е по- подобробна или само заключението 

*КОМЕНТАР* - грешно разчететно виж от епикриза  .... - Има много повече резултати от разчитането на ехокардиографията в епикризата, тук са твърде малко и не достатъчно точни

* Рентгенография гръден кош: кардиомегалия, влажни хрилци, интерстициален оток; протоколът интерпретиран от д-р Иванов

*КОМЕНТАР* - Ако в хода на заболяване се пише че има контр изследване - Ехо ,Ро гр   или друго инструментално изследване трябвя да е отразено в изследвания та с дата и и коментар контролно -...... - Това е за случаите когато в хода на престоя са направени още излседвания

### Терапия (Therapy):

* Фуроземид 40 mg i.v. 2×1
* Еналаприл 5 mg p.o. 2×1
* Метопролол 50 mg p.o. 2×1
* Спиронолактон 25 mg p.o. 1×1

### Ход на заболяването (Course of Illness):

След прилагане на парентерален фуроземид и начална оптимизация на АСЕ-инхибитор и бета-блокер терапия се наблюдава регрес на отоците и подобряване на дишането. Контролната ЕКГ и Ехо на 18.01.2024 показват стабилизиране на сърдечната функция (EF 38%). Лабораторните показатели се нормализират – BNP намалява до 420 pg/mL, креатинин остава стабилен.

### Консултативни прегледи (Consultations):

Няма.

### Настъпили усложнения (Complications):

Няма.

### Изход от заболяването (Outcome):

Стабилизирано общо състояние, подобрение на функционалния клас от NYHA III на II.

### Контролни прегледи (Follow-up Appointments):

*КОМЕНТАР* -  контр. прегледи трябва да са 2 до 1 месец след изписване . да се пише кога - две дати , къде - кабинет и час 

* 2024-02-15, кардиологичен преглед в КОЦ София
* 2024-02-22, контролен ЕКГ и лаборатория

### Препоръки и назначения (Recommendations and Prescriptions):
*КОМЕНТАР* - ВИЖ В ЕПИКРИЗА - ТОВА СА ЛЕКАРСТВАТА КОИТО ТРЯБВА ДА ПИЕ В АМБУЛАТОРНИ УСЛОВИЯ Т.Е В КЪЩИ - Понякогоа има описано и колко дни да се пият

1. Продължаване на текущата терапия:

   * Фуроземид 40 mg p.o. 1×1 сутрин
   * Еналаприл 5 mg p.o. 2×1
   * Метопролол 50 mg p.o. 2×1
   * Спиронолактон 25 mg p.o. 1×1
2. Дневен контрол на тегло и натрупване на течности; при нарастване >2 kg за 3 дни – незабавен контакт с кардиолог.
3. Хранителен режим: сол при нужда, ограничения на течности до 1.5 L/ден.
4. Физическа активност: умерени разходки до 30 мин/ден, избягване на тежък физически труд.
5. Избягване на НСПВС и други нефротоксични медикаменти.

### Препоръки към ОПЛ (Recommendations for GP):

* Мониториране на кръвно налягане и сърдечна честота при всяко посещение
* Контролни лаборатории (креатинин, електролити, BNP) на всеки 4 седмици
* При необходимост корекция на дози диуретици и АСЕ-инхибитори
* Напомняне за дози медикаменти и спазване на диета

### Описание на документите (List of Documents):
*КОМЕНТАР* - ТОВА СА ДОКУМЕНТИТЕ КОИТО СЕ ДАВАТ НА ПАЦИЕНТА ЗА ВКЪЩИ - ЕПИКРИЗИ 2 БР ,   ЕКГ ПРИ ИЗПИСВАНЕ , РЕЦЕПТА 

*КОМЕНТАР* - ТОВА ДОЛУ НЕ - Тези документи не се дават на пациента, само ЕКГ-то е релевантно. 
* Протокол от рентгенография гръден кош (15.01.2024)
* Протокол от ехокардиография (15.01.2024) подписан от специалист
* ЕКГ запис (15.01.2024)
* Лабораторни изследвания (15.01.2024, 18.01.2024)
