Discharge Summary (Епикриза)
Име: Коста Георгиева, 88 Адрес: София, ул. “Иван Вазов” 15 Постъпил: 15.01.2024 г., 10:00 ч. Изписан: 22.01.2024 г., 14:00 ч. Окончателна диагноза: I50.0 Застойна сърдечна недостатъчност Придружаващи заболявания: Няма
Анамнеза (Medical History)
Пациентката е приета на 15.01.2024 г. в 10:00 ч. по повод остра декомпенсация на застойна сърдечна недостатъчност II–III клас по Killip. В анамнезата няма сведения за придружаващи хронични заболявания или предходно механично вентилаторно подпомагане. Няма налична документация за системно амбулаторно лечение преди постъпването.
Обективно състояние (Objective Examination)
Общо състояние при постъпване: средна тежест, будна и контактна, без данни за тежка дихателна недостатъчност. Жизнени показатели през хоспитализацията – поддържани стабилни, без критични отклонения.
Изследвания (Investigations)
15.01.2024
Кръвни изследвания:
Натрий – 138 mmol/L
Калий – 4.2 mmol/L
Урея – 6.65 mmol/L
Креатинин – 98 µmol/L
Еритроцити – 4.5 10^12/L
Хемоглобин – 12.0 g/dL
Левкоцити – 5.28 10^9/L
ASAT – 22 U/L
ALAT – 30 U/L
Желязо – 15 µmol/L
ЖСК – 60 µmol/L
BNP – 1 200 pg/mL
ЕКГ (12 отвеждания) – 15.01.2024 г.: синусов ритъм, ЧСС 90 уд./мин.
Рентгенография на гръден кош – 15.01.2024 г.: нормална форма и размер на сърцето; бронхи и диафрагма без патологични промени; бял дроб и медиастинум без свободен ексудат.
Трансторакална ехокардиография – 16.01.2024 г.: ляв желудочек с умерено намалена сократителна функция (EF ~40%); митрална регургитация II степен.
Трансезофагеален ултразвук на сърце – 17.01.2024 г.: потвърждение на данните от трансторакалния ехограф; без тромби в предсърдията.
Терапия (Therapy)
Фуроземид 40 mg i.v. болус 2×/дневно
Еналаприл 5 mg перорално 2×/дневно
Метопролол 25 mg перорално 2×/дневно
Спиронолактон 25 mg перорално 1×/дневно
Еноксапарин 40 mg п/к 1×/дневно (профилактика на тромбоемболизъм)
Поддържаща оксигенотерапия при необходимост
Ход на заболяването (Course of Illness)
След прилагането на фуроземид и оптимизирането на хроничната терапия се наблюдава подобрение на диурезата, намаляване на отоките и стабилизиране на жизнените показатели. Функционалният клас на СН се подобри от II–III към II по NYHA. Болката и диспнеята при умерено натоварване намаляха, състоянието при изписване е стабилно.
Консултативни прегледи (Consultations)
Няма.
Настъпили усложнения (Complications)
Няма.
Изход от заболяването (Outcome)
Пациентката изписана в компенсирано състояние на застойна сърдечна недостатъчност, с подобрена диуреза и стабилизирани жизнени показатели.
Контролни прегледи (Follow-up Appointments)
Кардиологичен преглед на 05.02.2024 г.
ОПЛ преглед на 20.02.2024 г.
Препоръки и назначения (Recommendations and Prescriptions)
Фуроземид 40 mg перорално 1×/ден (сутрин).
Еналаприл 5 mg перорално 2×/ден.
Метопролол 25 mg перорално 2×/ден.
Спиронолактон 25 mg перорално 1×/ден.
Ограничение на солта до 5 g/ден и на течности до 1.5 L/ден.
Лека физическа активност – кратки разходки вечер.
Проследяване на телесно тегло и оценка на периферни отоци ежедневно.
Препоръки към ОПЛ (Recommendations for GP)
Мониториране на артериално налягане и пулс при всеки контролен преглед.
Контрол на електролити, креатинин и BNP на всеки месец през първите три месеца.
При влошаване на симптоматиката – незабавно насочване към кардиолог.
Извършване на контролна ехокардиография след 6 месеца.
Описание на документите (List of Documents)
Протокол от кръвни изследвания (15.01.2024 г.)
ЕКГ протокол (15.01.2024 г.)
Рентгенография гръден кош (15.01.2024 г.)
Трансторакална и трансезофагеална ехокардиография (16–17.01.2024 г.)
