Discharge Summary (Епикриза)
Име: Стамат Георгиева, 30 Адрес: София, ул. "Иван Вазов" 15 Постъпил: 15.01.2024 10:00, Изписан: 22.01.2024 14:00 Окончателна диагноза: I50.0 Застойна сърдечна недостатъчност Придружаващи заболявания: Няма
Анамнеза (Medical History):
Пациентката е приета на 15.01.2024 г. в 10:00 ч. с оплаквания от прогресиращ задух при умерено физическо усилие, ортопнея и периферни отоци, съответстващи на остро застойно влошаване на хронична сърдечна недостатъчност III функционален клас по NYHA и II клас по Killip. Преди хоспитализацията не е провеждала специфична фармакотерапия за СН. Няма данни за алергии или други придружаващи заболявания.
Обективно състояние (Objective Examination):
Общо състояние: Средна степен на увреждане, съзнание – ясно, ориентирана.
Артериално налягане: 140/90 mmHg
Честота на пулса: 110 уд./мин
Дихателна честота: 22 вдишвания/мин
Насищане с кислород: 92% при дишане на стайна фракция
Телесна температура: 36.8 °C
Неврологичен статус: без отклонения
Кардиологичен статус: тахикардия, I и II тонове звучни, прибавен S3
Белодробна аускултация: влажни хрипове bibasilar
Оттоци: двустранни глезенни, II степен
Изследвания (Investigations):
Дата: 15.01.2024
Електролити: Na⁺ 138 mmol/L; K⁺ 4.2 mmol/L; Cl⁻ 101 mmol/L
ПКК: Hb 136 g/L; Hct 0.40; Левкоцити 7.8 ×10⁹/L; Тромбоцити 250 ×10⁹/L
Чернодробни ензими: ASAT 25 U/L; ALAT 30 U/L
Желязо: 14 µmol/L; ЖСК: 0.85
Креатинин: 82 µmol/L
BNP: 450 pg/mL
Дата: 15.01.2024
ЕКГ: синусова тахикардия 110 уд./мин, без признаци на остър коронарен синдром
Дата: 16.01.2024
Трансторакална ехокардиография: фракция на изтласкване 35%; дилатация на ЛК; митрална регургитация II степен
Дата: 17.01.2024
Трансезофагеален ултразвук: без тромби в ЛА; добър контрактилен резерв
Дата: 15.01.2024
Рентгенография на гръден кош: застойни белодробни промени, кардиомегалия, удебелен медиастинум
Терапия (Therapy):
Интравенозно: Фуросемид 40 mg i.v. 1×1 (дни 1–4 от хосп.)
Перорално:
Периндоприл 2.5 mg 1×1
Карведилол 12.5 mg 2×1
Спиронолактон 25 mg 1×1
Еноксапарин 40 mg s.c. 1×1
Допълнително: Нискосолна диета, ограничение на течности до 1.5 L/ден, ежедневно самостоятелно контролиране на телесно тегло
Ход на заболяването (Course of Illness):
При постъпване пациентката беше в относителен кардиореспираторен дистрес с наличие на застойни белодробни изменения и периферни отоци. След започнатата диуретична терапия и оптимизация на АСЕ-инхибитора и бета-блокера се наблюдава значително подобрение на диурезата, редукция на отоците и намаляване на задуха до NYHA II клас. Хемодинамично стабилна от 4-ия ден на хоспитализацията, без нови аритмии или хемодинамични усложнения.
Консултативни прегледи (Consultations):
Няма.
Настъпили усложнения (Complications):
Няма.
Изход от заболяването (Outcome):
При изписване състоянието на пациентката е стабилно, с добър симптоматичен контрол и подобрен функционален клас. Оптимизирана медикаментозна терапия.
Контролни прегледи (Follow-up Appointments):
29.01.2024 г. – кардиологичен преглед
12.02.2024 г. – кардиологичен преглед
Препоръки и назначения (Recommendations and Prescriptions):
Фуросемид 40 mg 1×1 p.o.
Периндоприл 2.5 mg 1×1 p.o.
Карведилол 12.5 mg 2×1 p.o.
Спиронолактон 25 mg 1×1 p.o.
Еноксапарин 40 mg s.c. 1×1 (да се преоцени при следващ контрол)
Ограничение на кухненска сол до 3 g/ден и течности до 1.5 L/ден
Самоконтрол на тегло и кръвно налягане ежедневно, водене на дневник
Препоръки към ОПЛ (Recommendations for GP):
Контрол на бъбречна функция и електролити 1 седмица след изписване
Наблюдение на артериално налягане и сърдечна честота
При нужда корекция на диуретичната терапия
При първо влошаване – незабавно насочване към спешно кардиологично звено
Описание на документите (List of Documents):
Протокол от ЕКГ
Протокол от ехокардиография (трансторакална и трансезофагеална)
Рентгенография на гръден кош
Лабораторни резултати (електролити, ПКК, чернодробни ензими, желязо, ЖСК, креатинин, BNP)
